No, sí, total,
pero bueno.
Bueno, bueno, espero que te mejores ahí
para eso es tomar agua, si no estoy mal.
Creo que le mandan a tomar agua a uno.
Sí, igual tú mejora tú.
Bueno, ahí te saco el espacio por lo que
estábamos hablando ayer, ¿te acuerdas?
eh para porque ya iba a empezar a hacer
incentivo. Ya yo estuve revisando el
visual, digamos que con la información
que tú me diste ayer en la mañana, yo
digamos tengo más ideas, pero obviamente
me surgieron más preguntas.
Eh, entonces la idea sería yo te yo saco
unas preguntas, la idea sería que tú me
las vayas respondiendo las que puedas,
las que no tengas, pues yo las que tengo
así fueron las que te mandé, que son
como, por ejemplo, la del rol, eh, ¿qué
roles hay? Porque en el Visual, en el
aquí en el Excel, déjame lo busco, vi
que hay operador. Sí,
sí, solamente operador y administrador.
O sea, no no hay nada.
Sí, porque por aquí yo había visto como
creo que otro como un tercero e
el responsable en campo. Entonces, no
sé, el responsable en campo vendría
siendo el operador.
Dame un momento. Eh, validación en
campo. Confartte con quiero validar
identidad de participantes.
Sií, ese es ese es como,
o sea, el operador más que todo es como
esa persona que vamos a a designar para
apoyar el tema de de los incentivos
y ya el responsable del campo es eh en
campo es quien entrega como tal la el
incentivo, o sea, que hace como la
acción,
pero Ese ese es, o sea, el flujo el
flujo normal es el niño el deportista
gana la competencia y el
si quieres poner el flujo
y y lo vemos así. Sí.
Eh, digamos que parametrizar datos del
programa, eso es como Ajá. El evento
como tal que se tenga que va a utilizar
el módulo de incentivos.
Eh, ah, bueno, el módulo de incentivos
está también orientado,
no solo como a eventos como tal, sino
programas que lance el ministerio,
¿sí me entiendes? como
eh no sé, beneficios con eh menores de
edad, no sé, o sea, ese tipo de
programas que lanza ministerio. Se
ahí también irían los incentivos,
abarcaría eso.
Sí,
sí. O sea, es es como la creación del
programa, si me entiendes.
Sí, sí, eso ahorita eso ahorita si
quieres lo hablamos porque ahí dentro
tengo las preguntas acerca de eso que
eso sí está un poquito más claro,
pero por ejemplo yo estaba tratando de
entender era en el deportista gana la
medalla, entonces le dan un tiquete
grande que un cheque y le dicen ese es
el de campo. Ese es el que tú dices que
es de campo.
Y él le toca la foto y él esa foto la
manda a un registro, o sea, la sub se la
da al administrador o a o a quien sea,
no sé. no se la registra allí en la
en la plataforma.
Exactamente. Por eso aquí está. Bueno,
entonces la la creación del tipo de
incentivo ya es lo que me estás
preguntando, que si voy a dar bonos,
becas, no sé, cada uno de los incentivos
pues tiene un precio porque ni modo que
un incentivo que no que no valga nada
para el ministerio siempre va a costar
así un peso. Entonces están los tipos de
incentivos y se tiene el rubro como tal.
y de ahí se va descontando.
Pero volvamos al tema de los roles, por
ejemplo, ya me dijiste que entonces el
que el que el que opera en campo tiene
que subir la foto, o sea, que se loguea
a la plataforma con ese rol, busca al
deportista y al encontrarlo le dice,
"Yo hemos llegado allá."
Sí, pero pero es que quiero entender
primero eso porque ese es el inicio del
flujo eh del todo. O sea, si me doy
cuenta, él es el que hace todo antes de
que obviamente la otra parte del flujo
es el el admin, es el que crea todo este
parámetro que está acá arriba. Ese es
otro, eso ahorita lo vemos. sino que
quiero entender esto desde acá abajo
porque
así sabemos que hay tres roles o dos
roles
por lo que estoy viendo ahora veo dos
por ahora, eh, administrador y y campo,
a menos que el de campo sea el mismo
operador.
Yo creo que más bien sí,
pero pero pero pero pero
sí, o sea,
genera automáticamente transvalidación
de usuario puesto, incluye datos de
artista. Bueno, mira, eh, digamos que
te explico como ese ese ya como en la
práctica. Entonces,
esa parte, digamos que hay tantos eh eh
incentivos que tienen una categoría de
que son para prejuveniles, no sé, con
medallas de oro, digamos así.
Esa sería una condición de ese yo voy a
voy a regalar 3 millones de pesos para
deportistas que ganen oro y son eh
prejuvenil
prejuvenil. Mm.
Pero entonces yo también voy a dar ese
mismo bono
para juvenil, pero 4,000ones de pesos,
no sé, una cosa así. Okay.
Eh, listo. se hace el desarrollo de las
competencias
y cuando ellos van ganando y ya se van a
ya se van a retirar, o sea, cuando ya
finaliza su competencia como tal, porque
recordemos que por lo menos para juegos
eh te estoy colocando el ejemplo de
juegos, claro, que es el que tengo la
experiencia, eh, se va van se dan como
por entradas, o sea, esta semana entran
tantos deportes, la otra semana entran
tantos deportes.
Entonces, cuando ya vayan saliendo,
ellos llegan a reclamar su bonificación,
porque esto es reclamando,
¿ya? O sea, ellos son los que se acercan
a la oficina de eso, o sea, el puesto
donde el punto de el deportista es el
que se acerca a la oficina.
Es correcto. Y también el personal de
apoyo.
Entonces le dicen, "Buenas tardes. Aquí
entregan la la cédula y validan."
Entonces, validan. ¿Qué era lo que
hacíamos? Validar en plataforma
que en qué campeonó. Sí.
Sí, esto exactamente
eso se validaba como tal que la
este
pero hay como una oportunidad, ¿no? De
de mejorar eso. Entonces, porque yo en
vez de tener en el módulo de incentivos
una búsqueda general, eso es una de las
preguntas que te tenía. En la búsqueda
solamente es a nivel de la suite o a
nivel de la del evento? O sea, que
busque la cédula y busque cigarro al
por lo menos. Bueno, para, o sea, para
juegos intercolegiados es solamente de
los eventos, solamente de ese evento.
Ya, por eso se puede seleccionar como
que un evento, por así decirlo, en la
parametrización, no sé, cuando se
parametriza el evento, ¿te acuerdas? Mm.
Si yo digo que va a haber incentivos, a
mí se me debe activar ese módulo y debe
tomar los usuarios pues de ese evento.
No va a participar, no va a participar
yo.
Si no Exactamente.
Entonces, eh se validaba en plataforma
la condición del deportista,
o sea, en el estado como tal.
Ahí te perdí.
No sé qué pasó. Bueno, eh, que se me
puso como rara la pantalla. No me digas
que se va a poner negro. Bueno, e,
¿qué te decía? Ah, bueno, se validaba la
condición, que la idea es que con las
condiciones que yo te puse de que se
debe configurar las reglas de eso, es
como, por ejemplo, debe ser mayor eh
para que cumple este beneficio debe ser
mayor de 18 años. Ya tú sabes que en la
lista te van a salir los usuarios que
sean mayores de 18 años.
Claro.
Debe estar en la etapa en la categoría
prejuvenil. Solo me van a salir los de
prejuvenil.
Debe haber sido ganador de medalla de
oro o de plata, digamos así.
Esos son los que van a aplicar.
Entonces, a él se le buscaban esas
categorías
y a ellos se les asignaba un código, que
es el código que yo te estoy diciendo.
O sea, si si dan 3 pesos y cada bono es
un peso, entonces son tres códigos.
Sí.
Entonces
yo viene el deportista, yo lo valido y
yo le asigno el segundo código y yo se
lo asigno.
Ya le tomo sus datos, tomó el registro,
eh, el que vimos que la ser nos
presentó, no sé si te acuerdas, que se
hace el registro, se asigna y se debe
tomar un, o sea, se debe cargar como una
foto, que es donde yo le estoy dando el
mm
Entonces, digamos, por ejemplo,
van a hacer una pecas, no sé,
un programa de una pecas. Entonces, la
idea es que eh como no se entrega como
tal, no sé, el mismo día, no sé si de
pronto la persona que opera, o sea, ya
te estoy hablando como de otro
otro ejemplo, ¿no?, de juegos
intercolegiados,
suba, no sé, digamos, como la matrícula
financiada,
o sea, el registro que se puede subir
después de
eso es todo.
Okay. Okay. Al final es fotografía o un
archivo porque la beca, como dices tú,
no necesariamente tiene que ser que se
le está entregando el incentivo, sino
que
Exactamente,
se le está entregando un certificado o
algo y y él lo tiene que subir. Bueno,
toca ver ese caso también.
Así es. descargarlo, es cargar un un
archivo.
Okay. Entonces, al momento serían dos
roles, el admin, que el administrador va
a ser un gestor de incentivos, y el
operador que en campo que es la persona
que
Exactamente. Este que dice acá que
validar en campo, el responsable en
campo, déjalo como operador.
Operador.
Bueno, no me deja, pero ya lo tengo. E
bueno, listo,
listo. Bueno, ahí ahí se abre la
parametrización varios varios cosas
porque digamos que acá
eh en la parametización entonces cuando
uno va creando el rubro, ahorita
hablamos del rubro, la creación de tipos
de incentivos sería beca, sería como
dices tú, un bono de, no sé, de
recreación. Entonces eso abriría
diferentes campos porque lo que dices
tú, una beca de pronto diferentes tipos
de de parámetros que se le piden para
que aplique o ese tipo de cosas. Eh,
entonces aquí se abrirían unas ramitas e
creación de condiciones, incentivos, lo
que dijiste.
Pero digamos que en ese, o sea, por lo
menos el rubro es un precio, o sea, es
un número ya
que que lo pone el gestor de de
incentivos ya sabe, hay 100 millones de
pesos para esto. Es lo que entiendo.
Exactamente. Porque el ministerio ya
ellos tienen ese pues ese dato, ¿sí me
entiendes? Y ese rubro tiene que tener
un tipo como una característica como que
en la lista es una lista desplegable que
diga ponle tu
evento social como como acción social
100 millones de pesos como algo como una
característica o algo.
No, no, no. Simplemente rubro
rubro y el el
precio, o sea, el número, tantos
millones de pesos.
Y ahí en las historias de usuario sale
como, o sea, por cada asignación
se va como eh teniendo la trazabilidad
de del descuento
como tal, o sea,
se va,
son 100 tiquetes de 1 millón y son 100
millones. Eh, pues ya obviamente si se
entregaron cinco quedan 95 millones. Eso
es lo que te
exactamente
eso queda en la en la la reportería, en
la auditoría,
el conteo, la contabilización de de esos
incentivos asignados.
Okay. Eh, condiciones, ya dijimos
creación de código en los códigos.
Bueno, yo tengo las preguntas, si
quieres vamos uno a uno porque ahí las
preguntas caen eso. Son varias
preguntas, pero no creo que sea
complicadas que
que no andemos tanto, que tiremos tanto
tiempo. Eh, déjame ver aquí. Bueno, aquí
yo tenía quién es el usuario final de
los de los incentivos. Al final serían
los deportistas, ¿no? Tú me dijiste
también de personal de apoyo, es decir,
los entrenadores. Eh, solamente
con el módulo.
¿Quiénes no interiénes no interactúan
con el módulo? Los deportistas y
entrenador.
Exacto. No.
Okay. Pero el usuario final a quien se
le va a entregar es deportista y
entrenador y personal de apoyo o
entrenador
para juegos.
para es como digamos que es como un, o
sea, yo le voy a otorgar a usuarios un
incentivo que cumpla con las siguientes
características, sea un deportista o sea
un fisioterape, un médico,
un fisioterapeuta,
un médico, un o sea, no sé, como algo
así, es el el como que el usuario.
Ajá. Porque yo te puedo decir
que voy a crear un que se crea un
programa que va a otorgar beneficios
para
eh,
no sé,
eh, deportistas aficionados que no sé
hacen tal cosa.
Un ejemplo.
Y ya ahí tiene que cumplir entonces esas
características. como el tipo de
usuario,
eh edad,
eh condición así como que gane o digamos
que un año el ministerio sacanó los
estudiantes que participaron en juegos
intercolegiados, pero no es en juegos
intercolegiados, les vamos a dar tal
cosa. Entonces ya ahí se va como que
armando para que contemple todo y no
solamente lo de juegos intercolegiados,
pero puede ser cualquier tipo de
usuario,
¿okay?
Solo que para juegos sí es solamente
para deportistas y personales de apoyo.
Okay. Vale, perfecto. Bueno, en cuanto a
rubro, vamos a ver, ya me explicaste que
el rubro exactamente es un dinero, es
una categoría presupuestal, tipo de
beneficio, fuente de financiación, línea
estratégica, o sea, lo que te decía, yo
puedo colocarle que solamente sea
dinero, pero futuramente quizás vayan a
querer especificar una categoría, un
tipo qué tipo de beneficio
eso ya eso ya sería en el project como
tal.
En el project,
exacto, eh.
Okay, listo.
Hm. Bueno, una pregunta, un un programa,
es decir, acá
podría tener varias fuentes de varios
rubros, varias fuentes de dinero, que
digamos el ministerio colocó 50 millones
y hubo otro, no sé, deportes, eh, otra
otro, ¿cómo se llama? Dime otro otra
entidad, no sé.
Puede haber más de un comité olímpico, o
sea,
exacto. Comité olímpico,
¿no? O sea, está enfocado es ministerio,
a lo que a los
el ministerio es el único que asigna el
r
Sí, sí, eso tiene que ser un solo rubro.
Okay. Vale. Eh,
ya que se divide en tipo de incentivo,
ya es otra cosa.
Claro. En cuanto a eso sentivos, yo voy
a crear unas categorías eh random, por
así decirlo. Voy a ponerle bono,
transporte, kit, inscripción, descuento,
dinero. Eh, pero hay alguna de pronto
alguna lista que de pronto que nosotros
podamos pedir que ya venga algún
programa anterior,
¿no?
Okay. O sea, me voy yo me voy a inventar
esas esas
Exacto. Pero igual si te das cuenta, o
sea, como yo te lo he planteado,
es eso es un nombre porque a la final
eso lleva es cierta cantidad de dinero.
Sí, a eso voy. Eh, que un incentivo
puede tener un valor monetario o es
cualitativo. Es decir, yo le puedo decir
que es una beca, pero la beca es de un
millón, ¿vale? O sea, le voy a dar como
una categoría para que porque eso yo sé
que va a pasar. van a decir que ese
dinero es porque es una becaación, lo
que hablamos esta ayer.
Okay. Entonces, también puede ser ambas,
puede ser cualitativo o puede tener un
valor asociado o incluso podría ser nada
más cualitativo y no decirle que es
plata, sino que simplemente le dicen
como que mira, esto es el ingreso un
parque una beca salitre mágico y el pase
pase el agre. Okay. Vale.
Eh, condiciones del del incentivo,
¿vale? E ya dijimos que las condiciones
es, por ejemplo, la parametrización como
edad, género, el estrato, quizás la
disciplina, la categoría, la categoría
deportiva, la zona que de pronto sea
nada más para niños en zonas urbanas o
zonas eh, ¿cómo se llama eso? El otro
que es el campo
rural. Exacto. Que tenga logros, eh, que
se haga una matrícula, etcétera. Bueno,
las condiciones ahí ya podrían ser
combinadas, ¿no? Las combinadas es que
tú sabes que en programación está an,
que es I, o,
entonces eh puede que se combinen
ciertas eh eh, ¿cómo se llama?,
condiciones, por ejemplo, como que puede
que sea esta, pero también puede ser con
esta,
pero también esta. Sí.
Okay, listo. Eh, bueno, esta pregunta de
los códigos te la hice esta mañana. en
los códigos los genera eh un sistema,
digamos, ministerio, se generó 100 100
códigos. Eh,
por lo menos la experiencia que se tuvo
con
Juegos Intercolegiados funcionaba de esa
forma, o sea, con unos códigos
y mandaban un Excel.
Sí, solamente que
no te puede conseguir ese esa info.
Hm.
¿Quién nos podía ayudar a
quién nos podía ayudar esa a conseguir
esa información? Porque si es un Excel,
de pronto el Excel viene hasta numérico,
viene con longitud fija, viene con
código de 10 dígitos, de pronto tiene
una estructura fija con un prefijo de
algún programa por año. Por ejemplo,
viene 2026 GU MIN como de ministerio y
ya sabemos que ese beneficio viene el
ministerio y a futuro podría ser que
venga 2027 gu call que col deporte por
decirte algo. Entonces son diferentes
bonos y podemos generar diferente
trazabilidad en el tiempo de quiénes
están dando eso. preguntado era
precisamente para eso.
Bueno, yo igual voy a seguir
preguntando,
¿sí? Porque ahorita en la
parametrización cuando se crea el
programa también entraría el tema de
carga masiva. Por ejemplo, si a ti te
mandan 1000 códigos de 1000 pesos, son
1000 códigos y no vamos a poner al
administrador, al gestor del de
sentivos, que suba 1000 códigos uno a
uno, sino que él tenga un cargo masivo y
suba todo el Excel de todos los códigos,
¿me entiendes? Entonces, eso sí me
parece como importante también.
Eh, por ejemplo, te podría venir en ese
Excel el valor monetario, que cada
código diga, mira, código tal un millón
de pesos y no diga lo cualitativo, sino
que ya se entiende que todo lo que viene
ahí en ese paquete de Excel son becas de
un millón de pesos. El archivo de Excel
se llama becas, pero el código tiene un
millón de pesos. Entonces, sí sería
bueno tener esa información si lo trae
así.
Sí.
Bueno, okay.
Eh,
yo voy a preguntar cómo se cargó eso.
Sí,
yo le estuve preguntando a Cami, pero no
tenía idea.
Eh, por ejemplo, preguntas como si un
mismo código puede aplicarse a más de un
programa o son únicos por programa.
No, son únicos de ese
de esa asignación, o sea, de Sí, de esa
asignación.
Okay. Eh, en cuanto al tiempo, por
ejemplo, un código tiene valor
monetario, pero también tiene vigencia
propia. Es decir, estira solamente este
código tiene vigencia de un año, 6 meses
si no lo redimen. O sea, si el si el
deportista no se acerca a decir, "Mira,
yo me gané esto en 6 meses, ¿ese código
se pierde? ¿O queda una ventana abierta
de cierto tiempo o se expira?"
M No lo planteé, la verdad. No, no,
eh
no lo en cuenta,
pero
exacto. Llévate esa pregunta porque yo
sé que de pronto trasciende más allá de
tocar tocar puertas al ministerio. No sé
quién nos podrá ayudar que nos digan eso
porque eso es super importante. O sea,
¿qué pasa con un incentivo de un de un
deportista? es un derecho que tiene, de
pronto no debería nunca vencerse, dinero
que entregan y si qué pasa si en el
tiempo se pierde ese dinero, se queda
ahí, se pierde. Eh, se llama, se
contacta al deportista, se le hace un
follow, un follow back, ¿me entiendes?
Como un follow up, perdón, al
deportista. Sería chévere. Sería chévere
eso.
Okay. Yo le yo pregunto.
Eh, bueno, listo.
¿Cómo? Bueno, en cuanto al tema la
búsqueda del usuario, ya dijimos que es
el el gestor de la persona que está en
campo que pues busca al deportista con
la cédula o con el con el tipo de
documento, eh, o digamos cédula, tipo
documento, nombre. Me imagino que ese
campo de búsqueda tiene que ser bastante
amplio para encontrar al deportista.
Claro,
ya dijimos que entonces la búsqueda
sería a nivel de eventos, o sea, es
decir, de pronto el buscador va a tener
también un
a nivel de eventos, a nivel de eventos y
también que cumplan las condiciones que
te dije.
Okay. Pero es que bueno, lo que pasa es
lo siguiente. Cuando yo creo la
parametrización acá, él va a estar atado
a unas condiciones. Entonces, e cuando
yo busque
esa cédula, el perfil de esa cédula va a
tener, si tiene las condiciones, lo va a
llamar. No sé si me explico.
Entonces, por eso por eso digo que no
hay que colocar como las las condiciones
como en el filtro, no tiene, o sea, de
pronto sí en el buscador podríamos
colocar el evento que la edad, que todos
los parámetros que está aquí para que se
No, no, pero yo no me refiero a eso. O
sea, que en el listado, o sea, cuando yo
vaya a a buscar,
si yo si no es de 18 años, pues no me
van a salir los que tienen más de 18
años. Ah, no, claro, claro.
Es eso, ¿no?
Yo digo es que la búsqueda es lo
contrario porque lo primero que tú vas
que te entregan es la cédula por tú.
Entonces, lo que va a hacer el sistema
en una consulta y eso tendría que
hablarlo con Wman para ver que es mejor.
Le hace una consulta de todas las
cédulas, o sea, de la cédula en el
sistema. de esas cédulas le va a apuntar
si él quedó campeón, obviamente lo va a
traer y si aplica para ese para ese
beneficio, pues obviamente lo va a traer
porque él dice, "Este es el campeón, lo
encontró y este campeón está dentro de
los parámetros de este incentivo y
llámale incentivo." Sí, eso para mí es
lo lógico, pero vamos a ver si se puede
hacer así, porque si no lo que toca
hacer es que aparte del ID, de la cédula
coloquen todos los parámetros
incentivos. Ey, ¿qué evento fue
intercocolegiado? ¿Qué edad tienes tú?
18 años. Eh, tú eres eh, ¿qué categoría?
Juvenil. Entonces, él ya llama todo. Si
encuentra un incentivo con esos
parámetros, él jala el incentivo y lo
llama. Pero para mí la primera acción es
la la más rápida y la que menos fricción
tiene porque mira que yo nada más meto
en la cédula,
no tengo que meter todos los demás
campos. Para mí esa es la mejor
experiencia, pero tengo que hablarlo con
Juan.
E entonces sería quedamos con que es un
buscador global eh en toda la suite que
pero le busca eh orientada hacia
eventos, o sea, va a buscar el evento,
o sea, sí, porque es que, o sea, él en
el en no sé, o sea, yo buscando no me no
me va a salir otros usuarios que ni
están en el evento ni y estaban,
digamos, no pasaron de fase municipal, o
sea, esa gente no me tiene que salir.
Okay.
Eh, listo. ¿Qué qué se le muestra al
usuario? Ya dijimos que debe mostrar
pues toda la información del perfil del
usuario, o sea, el nombre, el documento,
el estado, el programa. Incluso yo creo
que esta historia tiene el alcance del
perfil del usuario, porque no no lo
tengo a la mano, pero tú sabes que en el
perfil del usuario están todos los
eventos, el historial, incluso dice
promociones, hay un tab de promociones y
hay un tab de incentivos. Entonces, el
alcance el alcance de esta historia
también pega en esa de incentivos que
ahí debe mostrarse todos los incentivos
que él ha recibido o los que tiene por
aplicar o por redimir, que eso también
me abre otra pregunta. Ahí el usuario
como deportista no solamente se podría
acercar a e muéstrame el incentivo, sino
que él se ingresa a su perfil, se va
incentivo y se da cuenta que al ser
campeón le apareció un bono eh en el
sistema en su incentivo y él lo podría
redimir, ¿no? Claro,
eso eso es otro medio, o sea, ahorita no
solamente
y mira que también podría pasar de que,
o sea, ya cuando yo establezco como esas
condiciones del del incentivo
que yo pueda, o sea, que en mi perfil yo
diga, yo puedo aplicar a este incentivo.
Todas estas características a mí me
pueden otorgar este incentivo
porque eso genera
eh ya tú sabes que no se cojan la plata.
Sí, sí. Ahí lo que estoy pensando es
cómo sería porque por ejemplo, tú sabes
que cuando se le acerca, cuando el
deportista se acerca en campo, pues le
toman la foto, ¿no? Lo buscan, lo
encuentran y le toman la foto, ¿eh? Y te
lo entregan. Vamos, mira, que este lo
entrego y se lo entrega. Pero, ¿qué pasa
si él no lo redime? sino que él va y
después, ¿cómo es ese contacto con esa
persona? No hay, ¿verdad? No hay forma.
O sea, en la plataforma que él se mete a
su perfil y y él ve, ah, mira, me
apareció un incentivo, le voy a aplicar
y ya alguien se contacta con él,
acércate a tal lado para tal hora, tal
fecha y que te vamos a entregar el
incentivo. Y ahí es donde el el operador
de campo le toma la foto, eh, sube y
redime el bono, por así decirlo, como
que dice, "Mira, este bono lo redimimos
de pasa del estado por redimir a
redimido."
Eso es lo que yo entiendo.
Pero mi pregunta es, ¿el scope da para
eso? para que en el perfil del usuari
del deportista de un botón que diga
redimir y eso le genere una alerta a
alguien que lo llame y llame al
deportista o o que le digan como que
llama a este número.
No, no, no.
O sea, eso todavía no está planteado
porque hay que verlo, o sea, para los
que son como para ministerio y eso van a
cumplir como estas funcionalidades
básicas que estamos colocando,
pero eh ya más allá digamos que no se ha
planteado porque esto tiene que ver
mucho con el tema de de los proyectos.
Ajá.
Dale.
Exactamente. O sea, eso no lo eso no lo
incluiría.
El stop sería en campo eh durante un
evento. El evento se está dando, el niño
ganó, el deportista ganó como campeón y
él se acerca,
pero no lo mires como en el evento, sino
o sea cumpliendo este tipo de flujo, o
sea, como pueden ser en un evento como
un ministerio y puede crear un un
qué? Un programa de incentivos. donde
asigna un rubro, dice tal cosa y dice
que se lo va a dar a deportistas
que estén registrados, una cosa así.
Pero entonces ahí hay un canal de
comunicación de parte de ministerio para
esos programas, ¿no? Donde él dice a
través de la web, mira ahí está bec y
alguien se da cuenta ingresa y y aplica
y dice, "Mira, yo llamé o llegué al
puesto de control porque si te das
cuenta, yo puedo crear el incentivo,
pero si no es en campo, no es al
finalizar un evento, ¿cómo llega el
deportista a decirle a tocarle el hombro
a alguien de de que es el administrador
de incentivo y decirle, "Mira,
verifícame que yo aplico para esto,
¿dónde lo hace él?"
Exacto. O sea, de ese modo pues no está
planteado, como te digo, o sea, lo
tenemos es eh bajo estos criterios
porque como él se va a enlazar
con
con ¿cómo es que se llama?
con el project, pues no lo podemos
enseguida plantear porque ya hay como
que varias cosas ahí que hay que tener
en cuenta, pero sí hasta ahora es
simplemente asignarlo, o sea, que yo
pueda buscar una persona, o sea,
independientemente de si llega o no
llega, que yo pueda buscar a la persona.
Okay, vale, listo. No, es que vuelve y
te digo, a mí me huele la cabeza por
eso, porque yo no yo quiero cerrar el
flujo,
¿eh? ¿Y qué pasa con el persona que no
sabe que hay un hay un programa
corriendo, deportista o de pronto el
deportista? Fíjate que que yo te decía
que digamos que yo cumplo todas las
condiciones y a mí me están diciendo que
yo puedo
eh yo puedo recibir un incentivo porque
cumplo todas esas condiciones. Si es
como lo que el el
el paso a seguir con este módulo que es
menos orientado a eventos y más
orientado como a la operación de de
ministerio.
Okay. Una pregunta, eh, cuando, ¿qué
pasa si la persona que le buscan no es
legible? Simplemente no le aparece en la
búsqueda dice, este perfil, o sea, esta
este tipo de documentos o deportista no
es no tiene ningún
no se le diría como que no tiene ningún
incentivo habilitado o ningún incentivo
aplicable.
Eso, o sea, porque significa que no está
cumpliendo con las características, a no
ser que haya un error en plataforma y no
aparece. Digamos que en esos casos el
proceso a seguir, eh verificar en la
plataforma toda la todo el usuario, toda
la trazabilidad del usuario, eh fechas
en que se digamos esto que pasó que te
comentaba
que pasó muchísimo para juegos
intercolegiados que pues en el
desarrollo habían varias varios
obstáculos
y lo que se hacía era ingresar al módulo
como tal de inscripciones
ver
eh buscar al deportista,
perdón, al personal de apoyo eh cuando
se inscribió, cuando se asignó y como
nosotros no dejamos ese flujo planteado
desde un inicio, eso nos generó
muchísimo. Habían que hacer consultas
directamente en la base de datos porque
no la no la teníamos.
Okay. Bueno, eh, perfecto. La otra
pregunta que te digo es que quería saber
era cómo cómo han pensado el sistema de
cómo el sistema elige, porque tú sabes
que esto puede ser automático. tuvimos
unos unos códigos, independientemente
que sean carga masiva o no, 100 códigos,
pero el momento de la asignar ese código
a un deportista, ese esa asignación es
eh automática, es decir, vamos uno a
uno, ya se asignó el 01, después ya al
redimir el 01, ya queda el siguiente es
el 02 o eh se podría una lista
cuando ya yo digamos, bueno, ahí 1 2 3,
o sea, el código es 1 2 3 4 5 6 7
10.
Ajá.
Entonces llega a Douglas y yo le asigné
el dos, digamos así.
O sea, yo tengo en mi lista que ya yo
Exactamente ya el el número dos ya no lo
puedo utilizar nadie.
Okay.
Ya. Entonces,
sí,
no, eso me abre la pregunta rápida antes
que se me olvide. Si yo, por ejemplo, ya
creo un programa con 100 códigos y lo
publiqué, porque eso es así. O sea, yo
me imagino que al final del código
parametricio lo publico, le doy a
activar programa. Eh, yo podría editar
ese programa nuevamente con nuevos
códigos
o porque el ministerio sí o sea, por
ejemplo, son 100 códigos que dio el
ministerio y después el ministerio a las
dos semanas dice, "No, mira, voy a
habilitar 50 códigos más porque hay más
presupuesto. ¿Se puede editar ese
programa de 100 a 150 códigos?"
Bueno, no lo tenía planteado en
realidad.
Eh,
sí,
yo diría, o sea, no sé si eso se puede
presentar, honestamente no sé.
Okay. Porque si eso pasara y no se
podría editar, tocaría duplicarlo y
crear
eh 50, o sea, meter los nuevos 50
códigos, que también es otra solución.
Exacto. O sea, lo que sería sería
modificar el rubro.
Ajá.
Y y
lo lo exactamente los códigos
sería así.
Aunque eso está complicado un poquito
porque tendrían que ser 50 códigos de de
1 millón porque no podrían ser de 2
millones porque ya sería mitad de 25
millones. To tocaría hacer como un cauto
cálculo, o sea, tendría que tener como
mismo parámetro. Si cada uno es de 1
millón.
Sí, porque o sea, si tú agregas 50
nuevos campos y y son, digamos, 50
millones, tendrían que ser de 1 millón
cada código, cada cada rubro en total de
los 50, ¿entiendes? Porque si si tú
pones 2 millones sería nada más 25 cupos
que quedaría faltando 25 códigos más.
Okay. Eso va dependiendo al tipo de
incentivo que tú vayas a dar.
Mm.
Pero te dejo la pregunta ahí porque
puede pasar. ¿Qué pasa si quisiera
aumentar el rubro o los números de
código?
Eso
sucedería, o sea, de pronto en juegos
intercolegiados, ¿no? Porque eso no, eso
está recontraaprobado.
Y
este ya para efectos de la suite como
tal, que vayan a hacer esos programas,
digamos que no sé, lo pueden reutilizar
el programa
eh en una edición diferente. No sé si me
si me hago entender. Mm.
Okay.
Entonces yo diría que sí, pero es de esa
forma, o sea, es viendo, o sea,
actualizando el rubro y viendo
eh a qué tipo de incentivo yo les voy a
agregar para que ahí sí, porque si yo
parametricé que van a haber eh
incentivos de tantos pesos, eh yo
selecciono ese mismo y se me va pues
calculando de esa forma, decirlo así.
Okay.
Una pregunta, eh después de que se
asigna el código, eh pasa obviamente el
estado de por redimir a redimido, ese
redimido no podría cambiarse, o sea, a
menos que se pueda revertir. Por ahí vi
que hay una opción que dice
que pero es que allí no es como redimido
porque es como asignado, o sea, yo lo
voy a asignar y ya.
Okay, listo. Entonces sería por asignar
y asignado los estados.
Exactamente.
Okay. ¿Y qué pasa si quiero anular o
reversar una asignación? Anular. ¿Por
qué habría de anularse una asignación?
Errores. Eh, no se asignó a la persona
que era, o sea,
pero anular quiere decir que se le quita
la asignación a esa persona y vuelve a
estar validada otra vez.
Exacto. Sí. Yo le yo le di a Douglas el
dos y ya no le voy a dar. Entonces el
dos otra vez está disponible para
asignarlo.
Okay.
Eh, solamente lo pueden hacer los
administradores, es decir, que el
administrador podría entrar al panel de
del programa, o sea, al programa, ver
los códigos y decir revertir. Y al
momento de darle revertir, pues daría o
anular daría una razón, un motivo por
qué lo está revertiendo. Eh, modifica el
stock de códigos, se registra anulación
si posible, o sea, esta registro sería
en el en el historial. en el en el me
imagino que hay como un change de de lo
que se ha redimido y bueno, se registra
enulación, se puede volver a asignar el
código, debe contar con tu solidar
estado. Okay, listo. Vale, está listo.
Eso es lo que te decía que estaría como
nuevamente disponible para que lo
ascienden a otra persona.
Okay.
Eh, listo.
La notificación es simplemente cuando yo
le digo asignar con la persona, aquí
busco la cédula, bueno, aplicaste, le
voy a dar asignar si eres eres legítimo
para ese incentivo. Le doy a asignar,
ahí sale un mensajito. Este incentivo
tal ha sido asignado a tu a tu perfil,
eh, disfrútalo. Y ya esa es la única
notificación que se le da. No se le da
notificación por correo ni por mensaje
de texto. Nada.
No, no, no.
Okay. Vale. Lo que a ver, diversión y
quién. Okay, ya sabemos que el único que
puede revertir es el gestor de
incentivos. E
me requiere motivo, ya dijimos. Eh,
lo de la ventana de tiempo no se sabe
todavía, ¿no? O sea, si se la asigna, él
verá si lo aplica o no. Es lo que
entiendo.
Exacto. Porque no lo van, o sea,
nosotros no
eh por ahora no estamos llevando como el
seguimiento,
sino la asignación y ya.
Ve acá y cuando se le asigna que sale
esa ventana de felicitaciones, ahí no
debería salir eh como que mira este
incentivo es un millón de pesos eh para
que te bastes en helado, por decirte
algo. Entonces, ¿cómo él cómo son esos
convenios? O sea, ¿cómo eso sería un
algún PDF, algo que le imprime? ¿O eso
simplemente es una notificación que se
le dice, mira, ya atiéndete con esta
persona, llama este número o cómo es?
¿Cómo se llama el incentivo allá en
No, o sea, allá es lo asigno
y bueno, no sé cómo lo entregan
literalmente, o sea, de
si le entregan la plata, o sea,
eso se encargan allá en campo, eso no
nos encargamos nosotros,
eso no
le entregan un cheque grande de un
millón de pesos y ellos verán y le dicen
allá, cómo son los pasos para redimir
eso.
Exactamente. Ya, eso es aparte.
Okay. Eh, eso mismo que listo.
Bueno, aquí lo de los roles y los
permisos fue lo que yo te envié por
Slack, porque ese sí no sé si de pronto
lo íbamos a tener en tiempo real, que
era, ya sabemos cuáles son los roles, ya
sabemos que es un gestor de incentivos y
e el responsable en campo o operador,
que es lo mismo, ¿no? Pero digamos que
el operador de campo, ¿qué podría haber?
O sea, el operador de campo solamente
puede consultar,
consultar y darle asignar.
Okay. No puede editar el el programa
porque solamente que lo puede hacer es
el gestor de incentivos, ¿no? Eh, el
operador de campo sí puede revertir o no
puede. Solamente es el gestor de de de
O sea, al gestor te refieres al
administrador.
Ajá. Exacto, exacto.
Okay. Sí, sí. El único que puede
revertir es el administrador.
Mm.
O sea, si el operador la la embarra en
campo, no le di un código de un
incentivo que no era porque no sé, creo
no creo que pueda pasar porque ya
dijimos que los parámetros no deberían
permitirlo, pero pone tú que le dio le
dio un código que no quería. No sé en
qué escenario puede pasar porque si son
lo mismo todos, a menos que hayan
códigos del mismo incentivo que cambien
mínimamente, que uno le da un helado y
el otro no.
En dentro de todo, ¿sí me entiendes? y
el pelado quería el del helado o le
tocaba el del helado. Entonces, eh el
operador viene y contacta a un gestor de
o al admin, que es lo mismo, y le dice,
"Mira, necesito revertir este porque le
di el que no era." Entonces, el único
que puede hacer eso es el admin.
Así es.
Eh, en la jerarquía territorial, por
ejemplo, tú sabes que nosotros manejamos
nacional, regional y municipal. eh los
gestores, es decir, el gestor de
incentivos o el admin, solamente va a
ver su zona o va a ver todo. Por
ejemplo, un gestor,
¿cómo así su zona?
Eh, por ejemplo, un gestor de incentivos
del Atlántico, se registró, él es de
aquí del Atlántico. Él solamente puede
ver los incentivos que se dan en su zona
Atlántico o él puede ver los incentivos
de todo.
Ah, no, no. Es que es un solo es un solo
es una sola persona en eso porque eso se
da solamente en la última etapa.
Okay. Okay. O sea, entonces debería ver
todo, todos los incentivos de toda la
plataforma,
¿cómo
del evento, él debería ver todos los los
incentivos de ese evento de todo el
país, o sea,
Exacto, porque sí, la persona que que
encargan de eso es una persona de
ministerio.
Okay. Entonces es una jerarquía super
alta, un gestor que tiene una jerarquía
alta, ve todo,
puede editar, puede crear, puede ver y
pues tiene una jerarquía territorial
nacional.
Sí, eso es una sola persona citando eso.
Yo creo que esta pregunta sí es válida,
que es un un deportista puede eh aplicar
o tener varios incentivos vigentes al
mismo tiempo, ¿cierto? Porque dijimos
que puede ser que la línea, la ventana
de tiempo se ganó un concurso, no sé, un
Ah, exacto.
Hace 6 meses, pero hace dos semanas ganó
uno, entonces se le se le van
acumulando, tengo entendido.
Exacto.
Okay.
Mira, te voy a te voy a pasar un
documento que me mandó Cami, que era
como lo que firmaban para entregárselo.
Okay.
Que con esto construyeron el formulario.
Es
Okay. me sirve.
¿Hay alguna caso que hayas escuchado
alguna vez que hay incentivos que
excluyan a otro? Por ejemplo, si gana A,
no puede tener B.
Mm. No, o sea, como tal es un es una
sola asignación. O sea, yo te doy esto,
pero no significa que vas a volver y te
voy a dar otro bono, o sea,
okay.
Y ya
déjame que estoy leyendo esto porque la
la sesión que viene ya es como la la de
reportería y la trazabilidad. Por
ejemplo, ¿qué KPIs entendemos por KPIs?
Estas tarjeticas que son las tarjeticas
que colocamos de analítica. Eh,
por ejemplo, eh, se quieren ver en el
dashboard, por ejemplo, inventario
disponible, es decir, que un gestor de
incentivos o un administrador vea como
que, mira, tienes ahora mismo se te
asignaron, no sé, Ministerio te dio 1000
cupos para 1000 incentivos, los tienes
ahí aguantados, nada más has asignado
80, eh, has revertido tantos, eh, tienes
cierto porcentaje de en ejecución o hay
alertas, no sé, alertas como de que se
están anulando mucho. muchos eh muchos
muchos incentivos. ¿Ese tipo de de
analítica tiene validez o hay alguna
otra que que de pronto sea de más alto
valor?
Me perdí.
Sí. Por ejemplo, haz de cuenta que tú
eres un gestor de incentivos, como ya
dijimos que es alguien de ministerio.
Alguien de ministerio le interesaría ver
qué está pasando con todos esos
incentivos que sea
entonces por ejemplo, él entra al
dashboard y ve, okay, como yo tengo a
nivel nacional todos los incentivos,
quiero ver
como un como un rol de visualizador,
¿sí? O sea, que ve unas tarjeticas así
como las que mostramos esta mañana en
analítica. como el resumen. Sí,
pero o sea, yo diría que eso sería muy
bueno. O sea, este no era el eh no, este
no era el cas,
digamos que no, o sea, para el año
pasado digamos que ellos no pedían como
un reporte o una cosa así.
Ajá.
Pero eso puede ser muy bueno porque pues
uno de los pilares para este módulo es
la transparencia.
Ajá.
Entonces sería como muy bueno tener como
ese rol visualizador del dash.
Sí. Bueno, yo voy a ver qué qué datos,
qué KPI pueden ser. Por ejemplo, el
número de revertidos es un buen dato
porque pues como me imagino que será un
admin general o no sé si es que se le da
un admin, cada quien se genera, entonces
ellos pueden ver cada admin. de cuenta
que dan 100 admin, 100 gestores de
incentivos en todo el país. Entonces,
cada uno entra y va a ver como él
cuántos incentivos ha dado, cuántos
incentivos él ha anulado, pero en
general puede haber alguien más arriba
que podría ver que se han dado el
conjunto de todos esos incentivos de
todas esos 100 personas que son
administradores y cuántos han anulado
ellos. alguien que los administre a
ellos, que sería el de ministerio, pero
esa figura no existe. O sea, dijimos que
solamente hay dos roles, el gestor de
incentivos y el el operador en campo.
Entonces, por ahora
el gestor de incentivo vería como a
grandes rasgos cuántos todos han
anulado, cuántos están anulando,
¿entiendes? que es diferente al al
usuario, porque yo puedo decir en la
trazabilidad, en el historial, puedo
decir Juan Hernández anuló eh tal
incentivo, Pedro Pérez anuló tal
incentivo, es diferente. Él puede ver un
dashbo general, se están anulando 80% de
los de los de los incentivos. Ahí hay
una alerta una alerta enorme. No quiere
decir que lo haga una sola persona
porque en nuestras saludad se da a ver
que todo el mundo independientemente ha
ido anulando. Entonces es ese tipo de
KPI, ¿no? Voy a ver cuál se pueden
colocar. No creo que esté en el alcance,
pero sí podríamos tenerlo como un nice
to have eh, una vez se tenga el alcance
uno.
Okay.
Eh,
eso mismo necesitaría, obviamente lo de
siempre, poder descargar ese ese
exportable, ya sea en PDF, en SBG, eh
Excel. E
bueno, la auditoría es la de siempre. Ya
sabemos quién se le asigna a alguien lo
que acabo de decir. Eh, Juan Pérez eh
anuló
y satar la trazabilidad,
¿quién? ¿Cuándo y dónde y en qué
dispositivo y si es posible la foto del
avatar que ya la tenemos? E
la última ya para cierre, o sea, ¿tú
crees que hay flujos alternos? Bueno, el
flujo alterno, que era el que estaba
mencionando yo ahorita, pero no está en
el scope, por ejemplo, eh en el perfil
del este scope no alcanza el perfil del
usuario, que es el tab de incentivos. O
sea, él no puede ver en este scopero,
eso sería un flujo alterno a futuro, que
en el tab de incentivos el el deportista
vea qué incentivos tiene activos o por o
por asignar o cuáles aplica. E, ¿cuál
otro crees tú que de pronto podría
haber,
hombre?
Tengo una reunión ahora.
No, pero ya estamos terminando. Ya
estamos terminando. Es a las 3 en 10
minutos.
Sí.
¿Hay alguna decisión que falte no tomada
que dependa de alguien más? No sé, de
ministerio.
No.
Okay.
No, es solo eso.
Bueno, yo creo que son esas las
preguntas. Eh, me te llevas por ahí lo
de los las preguntas que te dije como lo
del tipo de código, la lista del Excel,
cómo entregan ese esa lista de códigos,
si es una carga masiva, o si qué tipo de
columnas trae eh esas cosas, ¿no?
Sí, yo voy a preguntar es cómo cómo
incluyeron la
del año pasado. A ver qué fue lo que les
pasaron.
Listo. Bueno, era eso. Bueno, me sirvió
un montón. Eh, voy a entonces
estructurar ya todo para voy a tratar de
tener algo listo para mañana en la
review de las 4 de 4 para que demos
dirección enseguida, o sea, no
alargarme. Si no alcanzo por alguna
razón, pues ya te la mostr te lo muestro
a ti solamente a ti el viernes en los
horarios de la mañana.
Listo. Yo no sé si pueda ingresar a a la
de mañana porque yo tengo una reunión
con en territorio.
Ajá.
Entonces,